ІЄРАРХІЯ
Доброго ранку. Виспався?
Пора вставати.
Добре поспала?
Так.
Не запізнюйся.
-Побачимося в школі.
-Добре.
СЕРІЯ 2
ТАЄМНИЦЯ: УСЕРЕДИНІ ТАЄМНИЦІ
Ріане, я хочу розійтися.
Надіюся, всі здорові.
Будь ласка, роздайте.
Дякую, пані Ан.
Думав, ти будеш через місяць.
Ріане, синку.
Як ти?
У Сінгапурі завершила швидше, тому я тут.
Як справи в школі?
Випускний рік.
Уже скоро вступиш у коледж.
Ти так швидко виріс.
Аж починаю ностальгувати.
Я на другому.
Що?
До випускного мені ще рік.
От і чудово.
Уже міркував про коледжі?
Найкраще підійдуть британські.
Ох.
-Переглянемо мій графік.
-Так, пані.
Обід з членами ради опівдні,
галерея «Джушін» о 14:00.
Готель «Джушін» о 16:00.
Щось іще?
Зустріч з директором Ан.
-Поставте після обіду.
-Добре.
Лондон прекрасний, за винятком погоди.
Обирай Велику Британію.
Не пошкодуєш.
Тебе не було три місяці,
а востаннє ми вечеряли рік тому.
Невже тобі байдуже, як я,
чи добре харчуюся, чи я здоровий?
Я ще у віці, коли діти
потребують батьківської уваги.
Хто з працівників відповідає за Ріана?
Шість репетиторів, два асистенти,
три медики, чотири дієтологи.
Кажеш, тобі бракує уваги?
Організуйте зустріч
з президентом Рю перед радою.
Так, пані.
Техо!
Привіт!
Що таке?
Що…
Злидар. Ти смієш мене торкатись?
Техо.
Ти взагалі не розумієш, так?
-Ви знайомі?
-Та ну.
Звідки йому знати
сина власника готелю «Джеюль»?
Стипендіате.
Ми однокласники, але не друзі.
-Смієшся? Ого.
-Засміявся.
Селянин торкнувся аристократа
та ще й сміється з цього?
Бідний Техо. Ще плече зігниє.
Та-да!
Не може бути! Він прийшов?
Як Ріан побачить,
то розірве його на місці.
З ним явно щось не так.
Як це було?
Джей просто стояла, поки він її цілував?
Між ними щось є?
Та ну. Простий стипендіат і Джей?
Неможливо.
Правда, Геро?
Я б це не виключала.
Стипендіат чи ні,
головне, що він подобається Джей.
Це варте поваги.
Проявляти симпатію до людини,
всупереч статусу й походженню.
Справді?
Геро, а що ти? Головне,
щоб хлопець подобався?
Я не така.
Мене не приваблюють
слабші й менш заможні чоловіки.
Це в мене в ДНК.
О. От і він.
Якщо розлютиш їх, тобі кінець.
Чанмін правду казав.
Про загиблого.
Він перейшов дорогу Ріану.
Кажуть, водій збив його й утік.
Та він вибіг на дорогу через цькування.
Або його збили навмисно.
Як саме той хлопець
перейшов дорогу Ріанові?
Усе через Джей.
Він насмілився з нею подружитись.
-Ото й усе?
-«Ото й усе»?
Джей — дівчина Ріана.
Ріанове єдине болюче місце
й ахіллесова п'ята.
Одне запитання.
Навіщо зразу в такі крайнощі?
Які ще крайнощі?
Ти про поцілунок?
«Хочу розійтися. Будемо друзями».
Я дуже чітко висловила своє бажання.
Мої симпатії й учинки
тебе не стосуються.
Він тобі подобається?
Той стипендіат?
Що ти задумала?
Чому ти використовуєш розгубленого хлопця,
щоб порвати зі мною?
Ти явно приховуєш справжню причину.
Я маю знати, Чон Джей.
Одразу скажу:
не знаю, як я діятиму.
Я готовий на все, і мені байдуже,
до чого доведеться вдатися.
Врешті я з'ясую, що саме нас розділяє,
і верну тебе на твоє місце.
Можу позбутися його без шуму.
Не без шуму. Зітри його в порох.
Він має дізнатися, що буде,
яка чіпати те, що належить мені.
А нам не варто уникати неприємностей?
Той хлопець помер не так давно.
Я подбаю, щоб він засвоїв урок.
З цієї миті
кожен йолоп, який зверне увагу
на нового стипендіата
чи з ним заговорить,
прирівняється до нього.
Чанміне.
Я не повинен тобі таке пояснювати.
Чому я мушу постійно все розжовувати?
Я не гідний звання випускника.
Я міркував про те,
як поставити його на місце.
Серйозно.
Хто будує такі плани в присутності інших?
-Правда?
-От вилупок.
Нариваєшся?
Юнсок сказав не говорити зі мною.
Ти не чув?
Хворий виродок…
Чанміне, ти не на мене повинен кидатися.
-А на Юнсока.
-Гей!
-Правда?
-Мої кістки!
Сучий сину!
Ви чого дивитесь?
Чорт забирай…
Курва!
Що тут таке?
Третьокурсник?
Ти що тут робиш?
Прокляття. Який сором.
У мене коротке оголошення.
Цьогорічний «Цілющий ліс»
відбудеться за графіком.
Стежте за сповіщеннями в груповому чаті.
І завчасно повідомте,
якщо не зможете прийти.
Це все.
Джей.
Можна тебе на хвильку?
Слухаю.
Кажи вже.
На неї не зважай.
Ти її чув.
Пробач за мій учинок.
Якщо я тебе образив…
Стипендіате.
Мене звати Кан Ха.
Не «стипендіат». Кан Ха.
Усе одно.
Ми собі розважились. Не зациклюйся.
Не люблю причеп.
Хочеш від мене пораду?
Це подяка за сорочку, тож слухай.
Кидай цю школу.
«Кидай школу»?
Чому я маю її кидати?
Ти спровокував Ріана,
і лише так зможеш проти нього вистояти.
Якщо ти про це, я про себе подбаю.
Окрім того…
мені сподобалось.
Що того вечора то була ти
і що ти мене не відштовхнула.
Мені сподобалось.
Підтримую цей пристрасний роман,
який не зважає на статус.
Але чому ти обрала Джей?
Там було стільки інших дівчат.
Бо вона красива.
Що?
Вона була найкрасивіша.
У той день.
З усіх дівчат там.
Ото й усе?
Ти ризикуєш своїм життям
лише тому, що вона красива?
Я мусив щось зробити.
Пробач мені.
За все.
Мені дуже шкода.
Як я виглядаю? Гарно?
Тобі дуже личить.
Сідай. Я підвезу.
То що?
Я все зафільмував.
Що ти їси?
-Морозиво.
-Сама?
-Тут одна ложка.
-На.
Відкрий рот.
Підсунься ближче й скуштуєш.
Віддай. Серйозно!
Гей!
Ти!
Отак!
Гей.
Визнаєш поразку? Не чіпай чужу їжу.
Обирай. Морозиво чи я.
Морозиво.
Ану вернись.
Я тебе нагодую.
Розкрий рот. Ширше. І підсунься.
Серйозно? Гей!
Це ти винен.
-Я сам винен.
-Визнаєш?
Це моя вина.
-Зачекай.
-На що?
Ти справді дорікаєш мені за їжу?
-Бо ти все зіпсував.
-То морозиво чи я?
-Авжеж…
-Авжеж що?
-Авжеж?
-Морозиво.
-Ти ще розплачся.
Іди сюди!
Ніжний і вірний романтик.
Втрачаєш свій шарм.
Бачила Джей біля готелю.
Ти мене чув? Так ти втрачаєш шарм.
Окрім того, Джей не любить причеп.
Спробуй інший підхід.
Інший підхід?
Знайди собі дівчину, Ріане.
Ви ж з 15 років… Ні.
З шести років дивився лише на неї,
а тепер знайшов іншу?
Для мене це був би удар.
Я б вернулася або спробувала тебе відбити.
-То мені зустрічатися з іншою?
-Так.
Або принаймні вдавати.
У Джей ще є до тебе почуття.
Тому вона сюди приїжджала.
Раджу поки що дати їй спокій
і думати стратегічно.
Твій єдиний шанс.
У такому разі…
спробуй
все з'ясувати.
Що саме з'ясувати?
Чому насправді Джей зі мною порвала.
Це буде непросто.
Я хочу, щоб ви зійшлися,
але Джей — моя найкраща подруга.
Мені не слід шпигувати.
-Привіт.
-Давно не бачились.
Розказуй уже.
Що саме?
Ти бережеш якусь велику таємницю.
Це важкий тягар.
Я його розділю.
Секундочку.
Мабуть, не лише я бережу велику таємницю.
Я швидко.
Якщо й далі ігноруватимеш,
я надішлю це ще й твоєму батькові.
Це ж електронна пошта
секретаря «Джеюль Ґруп»?
Я думав, що це все.
Ти казала, що все видалила. Цього мало?
Ти
впевнена?
Впевнена.
Я перевірила двічі… Навіть тричі.
Що тепер? Що мені робити?
Що ж робити?
Викрутимося.
Як саме?
Було так важко все приховувати.
-Джей.
-Ти не уявляєш, який мій тато.
Якщо дізнається,
то сховає мене, як маму,
або й уб'є.
Краще вмру до того, як це випливе.
Щось придумаємо.
Я допоможу.
Я так боюся,
що закінчу, як мама.
Я боюся, що тато мене вб'є.
Що це?
-Ти ж не…
-Джей.
Що? Гей!
-Що ти тут робиш?
-Джей.
-Що ти тут робиш? Забирайся.
-Джей!
Вийди на хвилинку.
Що скажеш, Чон Джей?
Тепер хочеш зі мною поговорити?
-Уже йдеш?
-Так.
Я втомилася. І ти вже йди.
Майже вдалося.
Ще б трохи, тату.
Пане Чон.
Що таке?
Що?
Що випливло?
Усе перевірте й очікуйте.
Що це значить, Джей?
Моя донька б так не вчинила.
Не вірю.
Повелася, як твоя мати, хоч знала,
як я гидую її вульгарністю?
Не віриться.
Моя донька нізащо б так не вчинила.
Відповідай.
Не стій, як без'язика дурепа!
Я сказав: відповідай!
Мушу йти.
Щось по роботі.
Мабуть, щось погане.
На форумі ради
опублікували щось дивне.
Треба оцінити.
Ми давно не ходили на полювання сім'єю,
і я все зіпсував.
Не поспішайте.
Готово. А тепер цедра лимона…
Директор Чан дзвонив так рано.
У компанії все добре?
Звісно, все гаразд.
Джушін з тобою зв'язувався?
Ми працюватимемо разом.
О, знову цей день?
Аякже.
День, коли я сам готую дочці сніданок!
Зайди сьогодні до мене.
Знову вона командує.
Як же смішно.
Привіт.
Вони щось мені підсипали.
Якийсь наркотик.
Я ледь не вмер.
Серйозно.
Інхане, зачекай. Заспокойся.
Звідки в школярів наркотики?
Ти й не уявляєш…
що Джушін за місце…
і які там вчаться люди.
Когось з твоїх батьків вигнали з Джушіна?
Може, постачальник втратив роботу?
Хто ти взагалі такий,
щоб постійно мені докучати?
Кажуть, що Кім Ріан —
закон і центр Джушіна.
Не знаю,
чи сягну центру, чи знищу його,
але я просто намагаюся вижити.
«Сягнути»
чи «знищити»?
Не знаю, що насправді
привело тебе сюди, стипендіате,
але вперед.
Хай там як, якщо можеш.
Насильство. Знущання.
І за всім Кім Ріан.
Наркотики теж його справа?
Це має статися в «Цілющому лісі»,
або ми трупи.
Він навіть не здригнувся,
коли ти його вдарив.
Як ми його проженемо?
Треба його зламати.
Або надерти йому боки,
або позбутися його,
як того придурка Кана Інхана.
Ніхто й не змигне,
якщо помре черговий ізгой.
Не чіпай телефон, коли говорить старший.
Цих дурнів треба натовкти.
КАБІНЕТ ДИРЕКТОРА
Учитель передав вам оце.
Дякую.
Як справи? З усіма ладнаєш?
Ви про що?
Про Ріана, Джей, Уджіна й Геру.
Про твоїх друзів, звісно.
Друзів?
Усе гаразд.
Не водися з непутящими дітьми.
Друзі зі школи будуть з тобою завжди.
Допоможуть, коли почнеш працювати.
Ти ж розумієш, про що я?
Так.
Але, мамо…
Як ти все приховала?
Смерть Інхана.
Про це не було жодної статті.
Просто цікаво.
Гадки не маю, про що ти.
Ти спізнишся на урок.
ХУДОЖНЯ СТУДІЯ
Відчиніть її.
Ріан поклав наркотики в шафку Юнсока.
Відчиняти студентські шафки заборонено.
Порушення приватності.
Якщо не відкриєте,
я подам офіційну скаргу.
Подаси скаргу?
-На що?
-Ви бачили, як на мене напали.
І проігнорували.
Кан Ха.
Школа — мінісуспільство.
У Джушіні
ми помагаємо учням, даючи їм змогу
самотужки вирішувати дрібні конфлікти.
Допомагаєте? З чим?
«Це сини власників компаній,
на які вам усе одно працювати».
«Ти бідний нікчема, тому знай
своє місце і повзай перед ними».
Тільки не кажіть,
що це та допомога, про яку мова.
-Кан Ха!
-Я звернуся в пресу.
Розповім їм про напад
і про ці правила Джушіна.
Про все.
Бу!
Ти мене налякала.
Я голодна. Купи мені йогурт.
-Йогурт?
-Так.
-Ходімо. Добре.
-Полуничний?
Ти про це говорив?
Розберіться відповідно до процедур.
Дізнайтеся, що це за наркотики,
хто й кому їх продає,
хто їх вживав.
Це алпразолам.
Антидепресант.
Ти не знав, бо ходив у звичайну школу,
але тут їх вживають,
бо учні постійно під тиском.
Якщо не віриш,
то віднеси в лікарню або поліцію.
Але верни, щоб ніхто не помітив.
Щоб не було проблем.
Знаєш, як дізнатися, хто надсилає
анонімні повідомлення в інсті?
Можливо.
А чому питаєш?
Ти казала, що знаєш хорошу юридичну фірму.
Це точно знаю.
Та фірма помогла Інкьон
засудити інтернет-тролів.
Проте ніхто не хоче
розголошувати особисті дані.
Анонімів вистежити важче.
Законність мені не принципова.
Знайди когось, хто вистежить аноніма.
Яким чином?
У тебе ширше коло спілкування, ніж у мене…
У день народження Уджіна
записали відео.
Відео?
І хтось ним заволодів.
Зажди.
У кого воно?
Як його отримали? Що записали?
Це щось погане?
На тій вечірці було хоч щось,
що варто було записати й оприлюднити?
Хоча б щось?
Зроби все, щоб знайти таку людину.
Що скажеш на це?
Гарно.
Вибрати ще одну?
Скільки триватиме «Цілющий ліс»?
Хіба не один день?
Що то був за хлопець?
Кан…
Мертвий стипендіат.
Кан Інхан?
Він же помер у день вечірки Уджіна?
Так, саме тоді.
Це Юн Гера. Як справи?
Потрібно дещо дізнатись.
А зараз, учні, будемо відпочивати на воді.
Розслабтеся й ляжте на спину…
КЛАС МЕДИТАЦІЇ
Глибоко вдихніть.
Вдих.
Чудовий удар!
До речі, він прийшов?
Цуцик.
Я його бачила.
Думаю, сьогодні Кан Ха
чекає дуже болісний досвід.
Сьогодні?
Чанмін та інші точно готують щось,
щоб врятувати свою шкуру.
Думаєш, буде видовище?
Мені подобається.
Зробимо ставки?
Ставки?
Ставлю, що він вистоїть.
Мільйон вонів, що витримає ніч.
І я. Мільйон, що доживе до завтра.
Згода. Мільйон на те, що він не витримає.
Потім не відмовляйтесь.
А ти, Техо?
Мільйон, що не витримає.
Матимемо два мільйони, якщо програєте.
-Давай п'ять.
-П'ять мільйонів?
Підніму на п'ять, тому десять.
Звичайний шкільний відпочинок.
Твоя кімната там.
Так краще, бо не на основній території.
Добре.
Можеш обрати заняття в реєстратурі.
Також раджу
підшукати найменш популярні.
Дякую, старосто.
Це моя робота.
Не говори зі мною публічно.
Мене звуть Мох.
Бо мене не помічають.
-Це так образливо…
-Я не ображаюся.
Я здобув це прізвисько,
бо тримався осторонь.
І зовсім не хочу…
щоб це змінювалось.
Розумію.
Я передала доручення.
До речі про аноніма.
Якщо та людина була на святі Уджіна,
то значить, це хтось знайомий?
Та людина мала б знати,
що краще нас не чіпати.
Що їм треба?
Я не знаю, чого вони хочуть.
Просять грошей
і погрожують все опублікувати?
Але таких дурних і бідних
з нами тоді точно не було.
Перешли все мені.
Я передам далі.
Я сама передам інформацію про профіль.
То там щось про тебе.
Тебе також зняли
за якимось негідним заняттям.
Хочете на бранч?
Я нічого не їв,
але в мене все одно наче розлад травлення.
-Лише в мене?
-Може, щось заразне.
Бо в мене те саме.
Ми так давно не були разом.
Ви весь час такі будете?
Я вже піду.
Сядь.
Ти хотіла дружити.
Не треба почуватися незручно
й уникати мене.
Ти ж не знаєш, як діятимеш.
І готовий на все, хай до чого
доведеться вдатись.
Цього мало, щоб мені було незручно?
Джей!
Я тебе проведу.
Ти обдумав мою пропозицію?
Про стосунки з іншою? Забудь. Це не подіє.
Вона не повірить,
що я зустрічаюся з іншою.
-Не Джей.
-Повірить.
Якщо це я.
Я готова.
Навіщо тобі так ризикувати?
Потрібна дівчина, якій Джей повірить
і яка відступить,
коли Джей нарешті приревнує.
Надія лише на мене.
Я не хотіла казати,
але попри почуття до тебе,
Джей до вподоби стипендіат.
Я бачила, як вона на нього дивиться.
Якщо це триватиме далі,
ти Джей уже не вернеш.
Я думала, що все склала,
але забула антацидний засіб.
Трьох пачок вистачить.
Кан Ха.
Я посилаю тебе,
що уникнути зайвих сутичок.
Дякую за турботу.
Ти вважаєш мене боягузкою,
але такі тут закони.
Я просто намагаюся вижити.
Не треба пояснювати.
Тут лише дорослі боягузи й діти-психи.
Навіть не хочу розбиратись.
Ох.
Боже, ти мене налякала.
Усе нормально?
Ти кудись їдеш?
Так. З дорученням в аптеку.
Їдь. Мені треба купити сигарети.
Що?
Що? Хочеш сісти ззаду?
Це що, Джей?
Таки вона.
І стипендіат.
Тримаєшся?
Яка тут свіжо.
Що?
Що ти сказала?
Ти про океан? Зупинись?
Ні, не треба. Їдь.
Добре.
Хочеш накинути?
Ні, не треба.
Навряд чи скоро розпогодиться.
Який милий!
Ти красива.
Що?
Ти красива, коли смієшся.
Вперше бачу, як ти смієшся.
От мені цікаво.
Ти красива, розумна
і маєш гроші, щоб оплатити що завгодно.
У тебе є все.
Чому не всміхаєшся?
Так мене виховали.
«Не смійся і не плач без причин».
«Необережний сміх плодить чутки».
«Якщо хтось побачить твої сльози,
це приведе лише до лиха».
Стривай, тебе такому вчили?
Так, з трьох років.
Чого тільки не вчать багатих.
А що ти?
Завжди всміхаєшся,
коли з тебе знущаються через бідність?
Я?
Я не бідний.
Я ніколи не вважав себе
бідним чи нещасним.
До того…
як перейшов сюди.
Дощ не спиняється. Ходімо.
Джей. Зачекай.
Точно. Велик.
Джей.
Джей!
Секунду.
Накинь. Бо ще застудишся.
Отак.
Джей.
Прокляття.
Коли прийде, хапайте його за руки.
Або поб'ємо його,
або розведемо вогонь і замкнемо.
Так чи інакше, розберемося.
Ясно вам?
Відповідайте…
Іди в будинок.
Це…
Заходь, висушишся. У мене є сушарка.
Тут дуже гарно.
Номери по кілька мільйонів за ніч.
Коли я зупинюся в такому?
Кілька мільйонів — ніщо.
Вілли Ріана й Джей —
ближче до десяти мільйонів.
Ого. Мабуть, добре народитися багатієм.
Краще б народилися з хорошими манерами.
Роздають учителям накази, як покоївкам.
-Не знаю, чи довго витримаю.
-Вам ще гірше, панно Хан.
У вашому класі ж Ріан, Гера, Джей і Уджін…
Я б не змогла працювати.
Власне, ті діти нормальні.
Проблеми створюють інші.
Гей.
Панно Хан. Вас шукає директорка.
Дякую.
Даруйте, я…
-Так.
-Авжеж.
Чому директорка Пак
викликає панну Хан о такій порі?
-Хтозна. Пий.
-Ага.
Що таке?
Моя дівчина не відповідає.
Я лишила телефон заряджатися в номері.
Директорка Пак справді хоче мене бачити?
Я відкрив вино. Ходімо до мене.
Де він подівся?
Що з цим козлом не так?
Подумав і нарешті втік?
Напиши хлопцям, щоб дізналися, де він.
Де ті два дурні поділись?
Скільки годин ми вже тут стирчимо?
Зніми мокре й одягни це.
Усе гаразд. Не таке вже й мокре.
Піду, коли підсушиться сорочка.
Як хочеш.
Джей і Кан Ха близькі?
Хто?
Новий стипендіат.
Той проблемний стипендіат?
А чому запитуєш?
ТРИВАЄ СУШКА
Якщо хочеш спати — лягай.
Ні. Я не хочу спати.
Не скажу, що мені не сподобалось.
Що?
Того дня, коли ти мене поцілував…
не скажу, що мені не сподобалось.
Ішли разом? Куди?
У віллу Джей. Бачила,
як вони разом заходили.
Разом?
Ти впевнений?
Так. Я бачив, як вони заходили.
Думаю…
Я на хвильку.
Добре.
Де ви, директорко Парк?
Негайно йдіть сюди з майстер-ключем.
Я тобі поможу.
Що тут таке?
Якого чорта ти тут робиш?
ОСОБОВА СПРАВА КАН ХА
Вони
засранці.
Не знала, що привиди говорять.
Навіщо ти прийшов до школи?
Тебе й так виключать.
Серйозно.
Стипендіат, який нахабно
вдерся у віллу Джей?
Я думала, що ти просто цуцик,
а ти справжній маніяк.
Який жах.
Скільки ви поставили?
-Не знаю.
-П'ять мільйонів? Десять.
Ріане.
Ти куди?
На дисциплінарне слухання? Я з тобою.
Я згоден.
На те все.
На що?
На стосунки з Юн Герою.
Я згоден.
На цьогорічному виїзді «Цілющий ліс»
вас звинуватили у проникненні
в кімнату панни Чон Джей.
Ви визнаєте вину?
Відповідайте.
Запитання тут зайві.
Я сама все бачила.
Хоча б спробуй пояснити,
що сталося, Кан Ха.
Якщо спробую…
ви мені повірите?
У Джушіні
ми дотримуємося шкільних правил
ретельніше, ніж в інших школах Кореї.
Ми не потуратимемо учням,
які не шкодують про скоєне.
Відповідно до статті 12,
за неповагу до школи
й непристойну поведінку
ми маємо намір виключити Кан Ха.
Він нікуди не вдирався.
Я його запросила.
Панно Джей.
Я попросила його
дещо принести, тому він і заходив.
Хочете когось покарати —
карайте мене.
Вставай.
Стійте…
Він порушив правила.
Я вимагатиму суворого покарання,
щоб відновити порядок у школі.
Що ти робиш, Джей?
Я спитав, що ти робиш.
Дай Кан Ха спокій.
Що?
Я не перебільшую.
І я його не використовувала.
Він мені подобається.
Тому не смій його чіпати.
Ану стій.
Це Джушін, Чон Джей.
Не бери на себе забагато.
У Джушіні й за його межами…
я Чон Джей, Кім Ріане.
Чому ти це зробила?
Я б упорався.
Тепер через мене про тебе говоритимуть.
Кан Ха.
Чому ти насправді тут?
То ти з'ясувала,
хто я.
Переклад субтитрів: Анастасія Жищинська